В предыдущем видео,
мы увидели, как при горизонтальном расположении ваших обучающих примеров в матрице X,
можно вывести векторизованную реализацию для распространения через вашу нейронную сеть.
Давайте дадим чуть больше обоснования, почему записанные ниже уравнения
являются корректной реализацией векторизации по нескольким примерам.
Итак, пройдём часть расчёта прямого распространения для нескольких примеров.
Скажем, что для первого обучающего примера,
вы получаете вычисление
этого X1 плюс b1, а затем для второго обучающего примера,
вы получаете вычисление этого X2 плюс b1 и
затем для третьего обучающего примера,
вы получаете вычисление этого 3 плюс b1.
Так что, чтобы упростить объяснение на этом слайде, я проигнорирую b.
Итак, скажем, для упрощения этого обоснования, что b равно нулю.
Но аргумент, который мы изложим, будет работать с
небольшим изменением даже когда b не равно нулю.
Это лишь немного упрощает описание на слайде.
Теперь w1 будет некоторой матрицей, верно?
У меня есть некоторое количество строк в этой матрице.
Если посмотреть на вычисление X1,
то получаем, что
w1 умноженное на X1 даёт некоторый столбцовый вектор, который нужно изображать так.
И аналогично, если посмотреть на вектор X2,
вы видите, что w1 умноженное на
X2 даёт другой столбцовый вектор, верно?
И это даёт вам Z12.
И, наконец, если посмотреть на X3,
у вас есть w1 умноженное на X3,
даёт вам третий столбцовый вектор, это Z13.
Итак, если рассмотреть обучающий набор Capital X,
который мы формируем, складывая все наши обучающие примеры.
То есть матрица Capital X образуется из вектора X1,
складываемого вертикально с X2, а затем также с X3.
Это при наличии только трёх обучающих примеров.
Если их больше, они будут продолжать складываться горизонтально таким образом.
Но если теперь взять эту матрицу X и умножить её на w, то вы получите,
если подумать, как работает умножение матриц,
первый столбец будет
тем же самым значением, которое я нарисовал фиолетовым.
Второй столбец будет теми же четырьмя значениями.
А третий столбец будет оранжевыми значениями,
каковыми они окажутся.
Но, конечно, это просто равно Z11, выраженному как
столбцовый вектор, за которым следует Z12, выраженный как столбцовый вектор, за которым следует Z13,
тоже выраженный как столбцовый вектор.
И это при трёх обучающих примерах.
Если у вас больше примеров, то будет больше столбцов.
Итак, это просто наша матрица Capital Z1.
Надеюсь, это объясняет, почему ранее у нас было
w1 умноженное на xi равно
z1i, когда мы рассматривали один обучающий пример за раз.
Когда вы берёте разные обучающие примеры и складываете их в разные столбцы,
соответствующий результат таков, что вы получаете
z, также сложенные по столбцам.
И я не покажу, но вы можете убедиться, что с broadcasting в Python,
если добавить обратно,
эти значения b к значениям, они всё равно корректны.
И фактически происходит то, что вы получаете broadcasting в Python,
вы получаете bi индивидуально для каждого из столбцов этой матрицы.
Итак, на этом слайде я лишь обосновал, что Z1 равно
w1x плюс b1 —
правильная векторизация
первого шага из четырёх шагов, представленных на предыдущем слайде,
но оказывается, что аналогичный анализ позволяет вам
показать, что остальные шаги тоже работают, используя
очень похожую логику: если складывать входы по столбцам, то после уравнения
вы получаете соответствующие выходы, также сложенные по столбцам.
Наконец, давайте подытожим всё, о чём мы говорили в этом видео.
Если это ваша нейронная сеть,
мы сказали, что это то, что нужно сделать, если вы реализуете прямое распространение,
один обучающий пример за раз, проходя от i = 1 до m. И затем мы сказали,
давайте сложим обучающие примеры в столбцы так, и для каждого из этих значений Z1,
A1, Z2, A2, сложим соответствующие столбцы следующим образом.
Это пример для A1, но это верно и для Z1,
A1, Z2 и A2.
Затем то, что мы показали на предыдущем слайде, было то, что
эта строка позволяет вам векторизовать это по всем m примерам одновременно.
И оказывается, что при аналогичном рассуждении,
вы можете показать, что все остальные строки являются
правильными векторизациями всех четырёх этих строк кода.
И просто напоминание,
поскольку X также равно A0, помните, что
вектор входных признаков X был равен A0, так что Xi равно A0i.
Затем в этих уравнениях существует определённая симметрия,
где первое уравнение также может быть
записано как Z1 = w1 A0 + b1.
Итак, вы видите, что эта пара уравнений и эта пара
уравнений выглядят очень похожими, но все индексы сдвинуты на один.
Это показывает, что разные слои нейронной сети
по сути делают одно и то же или просто повторяют одинаковые вычисления.
И здесь у нас двухслойная нейронная сеть, а в следующей неделе мы перейдём к
гораздо более глубокой нейронной сети.
Вы видите, что даже более глубокие нейронные сети по сути берут
эти два шага и просто повторяют их ещё больше раз, чем вы видите здесь.
Итак, так вы можете векторизовать свою нейронную сеть по нескольким обучающим примерам.
Далее, до сих пор мы использовали сигмоидные функции во всех наших нейронных сетях.
Оказывается, это не лучший выбор.
В следующем видео давайте погрузимся немного глубже
в то, как можно использовать разные, так называемые,
функции активации, из которых сигмоидная функция — лишь один из возможных вариантов.